[음악: '본 대로 말하라' 주제곡]
[어두운 음악]
(현재) 왜 그랬어?
왜?
왜 이수였어?
살고 싶었어
(하영) 이수의 이름을 얘기한 그날
[줄 당기는 소리]
황하영은 죽었어
[하영의 흐느끼는 소리]
(수영) 보고 싶은 대로 봤어요
보이는 대로 믿었고요
그런 놈을 옆에 두고
[수영의 흐느끼는 소리]
웃고, 떠들고
정식으로 인사드리겠습니다, 선배님
차수영이라고 합니다
잘 부탁드립니다
(동식) 그래, 파이팅 하자
[소장의 웃음]
(하영) 왜 그놈은 무천청으로 왔을까?
(수영) 다른 목적이 있었던 거예요
(하영) 반드시 무천청으로
와야만 하는 목적
주사강
왼손잡이 연쇄살인마
(동식) 이봐, 왼손잡이
나랑 얘기 좀 하지
(현재) 김요한
니 마지막 패가 이거였구나?
[긴장되는 음악]
[거센 자동차 엔진음]
(사강) 안 돼, 제발, 이러지 마
이러지 마
[사람들의 비명]
[쿵 부딪치는 소리]
[자동차 굴러가는 소리]
[차 문 여는 소리]
(하영) 그놈은 우리가 생각했던 것보다
훨씬 오래전부터
[차 문 닫는 소리]
오현재를 알고 있었던 것 같아
[창문 뜯는 소리]
(수영) 어쩌면
연쇄 살인을
본격적으로 저지르기 전부터
앞에는 황하영
(동식) 뒤는 오현재
선물 하나 준비했어요
[타이머 경고음]
[폭발하는 소리]
(수영) 팀장님 지금 도명초등학교랍니다
[타이어 마찰음]
근데 도명초등학교
그놈이 다녔던 초등학교예요
(동식) 궁금하지 않아요?
도대체 언제부터 우리의 붉은 실이
연결되었던 건지
너희들을 위해 준비한
내 마지막 파티 장소
강동식
이제 끝났어
과연 그럴까?
(동식) 조심해
만신창이가 될 테니까
(현재) 프로파일링은
사건의 단서를 분석해서
용의자를 점점 더 알아가는 거야
수사의 방향을 정해서
용의자를 점점 더 좁혀가는 과정이지
범인이 어떤 사람인지
어떻게 알아내나요?
여기서 가장 중요한 건
범인처럼 생각해야 된다는 거야
(현재) 그래야 그 범인이 어떤 사람인지
앞으로 무엇을 어떻게
행동을 할지
정확하게 추측을 할 수 있는 거야
[긴장되는 효과음]
(어린 동식) 만약
[어두운 음악]
그 사람들의 생각을 안다면
그 사람들이
사람들을 왜 죽이는지
이유를 알 수 있을까요?
여러분들은
전갈과 개구리의 얘기를 알고 있나?
(현재) 강을 건너야 되는 전갈이 있었어
하지만 전갈은 강을 건널 수 없어서
개구리에게 도움을 청한 거야
'개굴아, 내가 강을 건너야 하는데'
'나를 좀 도와줄 수 있겠니?'
하지만 개구리는 거절을 했어
전갈의 무시무시한 독이
무서웠기 때문에
전갈이 그러는 거야
'개구리야, 만약 너와 내가
강을 건너는데'
'내가 너를 찌른다면'
'우리 둘 다 함께 죽지 않겠어?'
'난 널 찌르지 않을 거야'
이에 안심을 한 개구리는
전갈을 등에 태우고
강을 건너기 시작했어
근데 강의 중간쯤 다다랐을 때
물결이 갑자기 거칠어지기 시작했어
아주 놀란 전갈은
자신도 모르게 개구리를 찔렀어
그래서 결국
둘이 같이 죽게 됐지
개구리가 죽어가면서
전갈에게 물어본 거야
'전갈아'
'너는 나를 찌르지 않기로 약속했잖니'
'왜 찌른 거니?'
그때 전갈이 아주 슬픈 목소리로
그렇게 얘기를 하는 거야
'개구리야, 미안해'
'나는 원래 그렇게 태어나서'
'어쩔 수가 없나 봐'
살인자는 자신의 본성에 따라
움직이게 돼 있는 거야
본능에 따라서
단지 그뿐이야
원래
원래 그렇게 태어났던 거야
[웃음]
고마워요
우리
꼭 다시 만나요
(어린 동식) 오, 현, 재 분석관님
[긴장감이 고조되는 음악]
[강조되는 효과음]
[사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
네, 알겠습니다
(수영) 팀장님 지금 도명초등학교랍니다
(태성) 도명초등학교
이미 폐교된 학교야
여기서 멀지 않아
근데 도명초등학교
그놈이 다녔던 초등학교예요
아, 뭐지? 왜 하필이면
그냥 도망치다 우연히
들어간 건 아니에요
(수영) 어쩌면 함정일지도
안 되겠어요, 아무래도
지원 요청을 해야 될 것 같아요
- 장 형사님
- (태성) 어
[통화 연결음]
네, 광역1팀 장태성 형사입니다
지금 당장 도명초등학교 앞으로
지원 부탁 바랍니다
[거세지는 자동차 엔진음]
[노크 소리]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
출동한다니, 어디로?
10년 전 폐교된 도명초등학교라고
(경찰) 현재 광수1팀이
수배 중인 강동식을 추적하고 있답니다
광수1팀이 강동식을...
네, 그렇습니다
일단 출동하지 말고 대기하고 있어
(순웅) 내가 광수2팀을 보낼 테니
하지만 지원 요청이...
더구나 강동식은...
[순웅의 못마땅한 숨소리]
네, 알겠습니다
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[힘겨운 신음]
[어두운 음악]
[몸부림치는 소리]
[열쇠를 집어 든다]
[수갑 푸는 소리]
[사이렌 소리]
너 이 새끼들 정신 똑바로 안 차려!
(순웅) 니들이 몇 명인데
오현재 하나한테 당해!
이제 진짜 마지막이야
무슨 수를 써서라도
오현재, 강동식
그 두 새끼 입 다물게 만들어
내 말 무슨 뜻인지 알겠어?
네, 알겠습니다
[계속 울리는 사이렌 소리]
[삼단봉 뽑는 소리]
[긴장되는 음악]
[싸우는 소리]
[하영의 힘겨운 신음]
[동식의 힘주는 소리]
감회가 새롭지 않아?
[싸우는 소리]
재밌는 얘기 해 줄까?
(동식) 예전에
니가 말했던 이름이 오답이었는데
[싸우는 소리]
지금은 그 이름이 정답이야
[쾅 문 열리는 소리]
[어두운 음악]
[싸우는 소리]
[힘겨운 신음]
그 이름
(동식) 니가 죽이고 싶은
그 사람 이름 말해 봐
[힘겨운 신음]
[날카로운 소리]
[계속 싸우는 소리]
[탁 집어 든다]
[긴장되는 음악]
(동식) 죽이고 싶은 한 사람
그 사람 이름 말해
[동식의 힘주는 소리]
빨리!
[푹 찌르는 소리]
[동식의 아파하는 신음]
없어!
[몸싸움하는 소리]
[힘겨운 신음]
[싸우는 소리]
[부러지는 소리]
[조직원의 아파하는 소리]
[하영의 힘겨운 신음]
죽이고 싶은 사람도
(하영) 니놈 손에 죽을 사람도
없어!
[몸싸움하는 소리]
[퍽 때리는 소리]
[철퍼덕 넘어지는 소리]
[하영의 힘겨운 신음]
[계속 싸우는 소리]
아무도 죽지 않아
(하영) 강동식
너 같은 놈도
법의 심판을 받게 할 거니까
[몸싸움하는 소리]
[날카로운 소리]
[아파하는 신음]
왜냐면
나는 경찰이니까
[잘그랑 수갑 소리]
[싸우는 소리]
[거친 숨소리]
[긴장감이 고조되는 음악]
[발소리가 울린다]
오현재!
[퍽 내려치는 소리]
[철퍼덕 쓰러지는 소리]
[다가오는 자동차 소리]
[자동차 멈추는 소리]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
(수영) 지금 뭐 하시는 겁니까?
(진철) 광수1팀
지금 이 시간부로 사건에서 손 떼
- (수영) 네?
- (진철) 이 사건은 이제부터
우리 2팀이 맡는다
아이, 그걸 말이라고 하십니까?
(태성) 지금 저희
황 팀장님하고 오 형사...
상부의 지시야
(진철) 지금 항명하겠다는 거야?
항명이든 뭐든 상관없습니다
저희는 반드시...
[철컥 조준하는 소리]
[무거운 음악]
움직이지 마
(진철) 경찰이 언제부터
니들 멋대로 하는 조직이 됐는데
여기서 한 발자국만 더 움직이면
그땐 진짜 쏠 거야
알아?
[탁 잡는다]
똑바로 지켜
공 형사 따라와
[휴대전화 진동음]
[사이렌 소리]
어떻게 됐어?
(진철) 네, 우선
1팀 애들 먼저 잡아놓고
찾고 있습니다
발견 즉시, 둘 다 사살해
[긴장되는 음악]
(진철) 네?
(우성) 차로 붙어
(수영) 바퀴 자국이 뒤쪽으로
(진철) 공 형사, 먼저 수색해
(우성) 손 올려!
(수영) 학교 안쪽이 아니에요
뒤쪽이에요
[현재의 힘겨운 신음]
[피 토하는 소리]
[비틀거리는 소리]
[어두운 음악]
[힘겨운 신음]
[탁 칼을 집어 든다]
[현재의 힘겨운 신음]
[하영의 힘주는 소리]
[푹 찌르는 소리]
[피 흐르는 소리]
[푹 뽑는 소리]
[하영의 힘겨운 신음]
[현재의 힘겨운 숨소리]
(하영) [힘겹게] 여긴 내가 맡을 테니까
저놈 잡아
[씩씩거리는 소리]
[하영의 기합]
[씩씩거리는 숨소리]
[몸싸움하는 소리]
[철퍼덕 쓰러지는 소리]
[하영의 힘겨운 신음]
(하영) 주사강
니가 끼어들 싸움이 아니야
[싸우는 소리]
[하영의 힘겨운 신음]
[몸싸움하는 소리]
[하영의 힘주는 소리]
[사강의 힘주는 소리]
[싸우는 소리]
[하영의 힘겨운 신음]
[몸싸움하는 소리]
[힘겨운 신음]
[하영의 안간힘 쓰는 소리]
[무거운 음악]
[퍽퍽 때리는 소리]
[동식의 신음]
[하영의 안간힘 쓰는 소리]
[툭 손이 떨어진다]
[하영의 거친 숨소리]
[비틀거리는 소리]
[피 흐르는 소리]
[철퍼덕 쓰러지는 소리]
[퍽퍽 때리는 소리]
[현재의 거친 숨소리]
[달그락 총 집어 드는 소리]
[긴장되는 음악]
[총소리]
[몸싸움하는 소리]
[수현의 아파하는 신음]
(지민) 어서 가요!
[수영의 거친 숨소리]
(진철) 아유, 씨
이쪽이야!
[달려가는 발소리]
(수영) 팀장님!
팀장님!
[수영의 초조한 숨소리]
이거...
[피 토하는 소리]
[달려오는 발소리]
[통화 연결음]
[거친 숨소리]
지금 빨리 도명초등학교로
구급차 한 대 보내주세요!
황하영 팀장님이
자상을 입었습니다, 빨리요!
[어두운 음악]
[달려가는 발소리]
팀장님!
오현재 막아
(하영) [힘겹게] 막아
[피 토하는 소리]
[수갑 채우는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[탁 잡아끈다]
[동식의 힘겨운 신음]
쏘려고?
쏴 봐
피융
[동식의 웃음]
(진철) 오현재! 그 총 버려!
아직은 아니야
[실성한 웃음]
마지막 경고야, 그 총 버려
[달려오는 발소리]
(수영) 안 됩니다
(진철) 비켜
비키라고, 명령이야!
부당한 명령은 따를 수가 없습니다!
오 형사님 쪽으로
총 한 발이라도 쏘시면
직무 유기 및 살인미수죄로
제가 팀장님 체포할 겁니다
[긴장되는 음악]
[퍽 내려치는 소리]
(구급대원) 환자 출혈 심해
조심, 조심
자, 이제 비켜주세요!
[구급대원들의 다급한 소리]
[소란스러운 소리]
[경찰들이 소리친다]
[무거운 음악]
[사이렌 소리]
(지민) 이제 어떡하죠?
(태성) 황 팀장님은 저렇게 되셨고
오 형사님은 그놈하고 사라져 버렸고
오 형사님 가실만한 곳
한 곳밖에 없어요
오 형사님 아지트요
[현장 소음]
우리가 먼저 가야 돼요, 빨리요!
[차 문 닫는 소리]
[긴장되는 음악]
[탁 잡으며] 어떻게 됐어
놓쳤습니다
이런 병신 같은 새끼!
- 뭐 하고 있어, 빨리 위치 추적해!
- (진철) 예, 알겠습니다
[탁 잡으며] 아, 너 차 어디 있어
빨리 움직여! 빨리!
[엘리베이터 열리는 소리]
[심장 박동 효과음]
[어두운 음악]
[엘리베이터 열리는 소리]
[엘리베이터 닫히는 소리]
[얼음 달그락거리는 소리]
[힘겨운 숨소리]
(동식) 어제도 왔었는데
이러다 정들겠어
아, 뭘 많이 준비했네
기대된다
아, 오는 길에
누구를 본 것 같은데
[힘겨운 숨소리]
[장면 전환 효과음]
누구지?
니가 여섯 번째로 죽였던 피해자
아버지야
[무거운 음악]
여섯 번째
[힘겨운 숨소리]
(동식) 아, 여섯 번째
아, 아, 닮았네
아비를 닮았어, 기억나
[긴장되는 효과음]
[쾅쾅 내려친다]
[딸깍 누르는 소리]
[모터 작동음]
[모터 멈추는 소리]
[어두운 음악]
[동식의 힘겨운 소리]
목을 매달면은
짧게는 4분
(현재) 길게는 40분도 버텨
하지만 평균적으로는 14분
그 14분 안에
대부분 완벽하게 숨통이 끊어지지
너는 얼마나 버틸 수 있을까?
기대하지
기왕이면
평균 이상이었으면 좋겠어
[사이렌 소리]
(지민) 하, 도대체 오 형사님은
무슨 생각이지?
설마
아무리 그래도 죽이기야
[어두운 음악]
[장면 전환 효과음]
아마도 오현재는
그놈을 죽이고
본인 스스로도 끝낼 거야
[장면 전환 효과음]
(수영) 제가 반드시 막을게요, 팀장님
[사이렌 소리]
[심전도계 비프음]
[거친 숨소리]
[피 흐르는 소리]
[심전도계 경고음]
[하영의 힘겨운 신음]
(구급대원) 야야야, 야!
환자 쇼크 왔어!
더 빨리 달려! 더!
(진철) 그래, 알았어
[삑 누르는 소리]
차장님, 광수1팀 차량 찾았습니다
- 빨리 서둘러!
- (진철) 네
[숨 막히는 소리]
4분
기대 이하야
[딸깍 누르는 소리]
[모터 작동음]
[철퍼덕 쓰러지는 소리]
[어두운 음악]
[동식의 힘겨운 신음]
[힘겨운 기침]
설마 내가 널 이렇게
쉽게 죽일 거라고 생각한 건 아니겠지?
니가 피해자들한테 느끼게 했던
고통과 절망
(현재) 그걸 천 배, 만 배
느끼기 전에는
나는 절대
널 죽이지 않아
역시
[힘겹게 감탄하는 소리]
(동식) 내 기대를 저버리지 않아
오현재
너도 알겠지
너나 나나
똑같은 인간이라는 거
[동식의 힘겨운 호응]
지금 니 기분이 어때?
사람 목숨 가지고 노는 기분
[힘겨운 숨소리]
짜릿하지?
니 손가락 끝 하나에
사람 목숨이 달려있다는 그 우월감
살 만한 모양이군
[힘겨운 웃음]
너무 살 만해
난 어차피
너와 마찬가지로
고통도 공포도 못 느끼는 인간이니까
그나저나
답은 찾았어?
[모터 작동음]
[힘겨운 숨소리]
[동식의 힘겨운 신음]
(동식) 잘 생각해 봐
전갈과 개구리가
강을 건너는 이야기
(현재) '전갈아'
[장면 전환 효과음]
'너는 나를 찌르지 않기로 약속했잖니'
'왜 찌른 거니?'
그때 전갈이 아주 슬픈 목소리로
그렇게 얘기를 하는 거야
'개구리야, 미안해'
'나는 원래 그렇게 태어나서'
'어쩔 수가 없나 봐'
[긴장되는 음악]
살인자는
자신의 본성에 따라
움직이게 돼 있는 거야
본능에 따라서
단지 그뿐이야
[장면 전환 효과음]
[힘겨운 신음]
궤변이군
넌 그저 그렇게 태어난 것뿐이야
굳이 내 말이 아니었어도
너는 결국 이렇게 됐을 거야
그뿐이라고
(동식) 너는
나를 창조한 거야
[어이없는 웃음]
[힘겨운 숨소리]
아니야
넌 그저
살인의 쾌락을 즐기고 싶었을 뿐이야
그게 니 본성이니까, 모르겠어?
[동식의 힘겨운 신음]
[딸깍 누르는 소리]
[모터 작동음]
[숨 막히는 소리]
[심전도계 비프음]
[의료진의 다급한 소리]
[피 흐르는 소리]
(의사) 쥐고 있어
[자동차 멈추는 소리]
[다급하게 내리는 소리]
[버튼 누르는 소리]
(지민) 올라가야 돼요?
[다급하게 버튼 누르는 소리]
(수영) 이 왜 이러지? 잠깐만요
[덜컹거리는 소리]
(태성) 아, 씨
이게 무슨 미친 짓이야, 씨!
오 형사님
단둘이 끝장을 보려는 거예요
아무도 방해하지 못하게
(지민) 그게 무슨...
설마
같이 죽으려는 거라고요
[형사들의 다급한 소리]
[긴장되는 음악]
오현재, 오현재
이제 죽을 시간이야
김요한
[힘겹게] 한이수
(동식) 한이수
죽인 범인은
따로 있어
[동식의 힘겨운 신음]
나약해지지 마
괜찮을 거야
[다급하게 달려오는 소리]
[타이어 마찰음]
(지민) 설마 광역2팀이 벌써
하, 여길 어떻게 알고
(수영) 두 분이 각각 이 차를 몰고
광역2팀을 유인해 주세요
우리가 오 형사를 쫓는 것처럼?
아, 예, 맞아요
저는 무슨 수를 써서라도
안으로 들어갈게요
(태성) 알겠어
[다급하게 타는 소리]
(태성) 야, 차 형사
너 방금 팀장님 같았다
[차 문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
(순웅) 저 차! 저거 쫓아가!
[타이어 마찰음]
[긴장되는 효과음]
[긴장감 흐르는 음악]
(동식) 내가 여기서 죽어버리면
넌 평생
지금 이 순간을
후, 후회할 거야
[딸깍 누르는 소리]
[모터 작동음]
[동식의 힘겨운 신음]
[탁 스위치를 던진다]
이왕 내려주는 거
좀 더 내려주면 안 되나?
[달그락 뒤적이는 소리]
[동식의 웃음]
[동식의 힘겨운 신음]
(현재) 이봐
나를 설득하지 못하면
이게 니 머리 박살 낼 거야
[힘겨운 신음]
시작해 봐
한이수를
죽인 범인은
[긴장되는 효과음]
바로 너야
오현재
[긴장되는 음악]
(안 박사) 근데
아직 안심할 단계는 아니야
겁주지 않아도 돼
충분히 무서우니까
(안 박사) 어쨌든 너무 무리하지 마
[올라타는 소리]
[수영의 안간힘 쓰는 소리]
(동식) 한이수는
내가 처음으로 실패한 목표였어
잘 생각해 봐
한이수는
[장면 전환 효과음]
[퍽 내려치는 소리]
[피 토하는 소리]
[잘그랑 수갑 소리]
[부러지는 소리]
[동식의 힘겨운 신음]
그때까지 살아 있었어
[동식의 한숨]
오현재
니가 와서
살려줄 거를 믿으면서 말이야
[동식의 거친 숨소리]
찰나의 망설임이
[결연한 숨소리]
(이수) [두드리며] 현재 씨, 현재 씨!
현재 씨, 현재 씨!
현재 씨, 현재 씨, 현재 씨!
[이수의 간절한 목소리가 울린다]
그 망설임이
(동식) 한이수를
죽인 거야
너의 그 욕망이
한이수를
[동식의 숨 막히는 소리]
죽인 거야
닥쳐
닥쳐, 이 개자식아!
[퍽 내려치는 소리]
[거친 숨소리]
[수영의 힘겨운 소리]
[안간힘 쓰는 소리]
[현재의 거친 숨소리]
[서늘한 효과음]
[긴장감 흐르는 음악]
아니야
지금은 아니야
(동식) 안 보여? 안 보이는 거야?
안 돼
(현재) 제발 조금만 시간을 줘
여기 있어, 오현재
[손가락을 탁 튕긴다]
나와
[현재의 기합]
[슥 칼에 베이는 소리]
[현재의 힘겨운 신음]
[현재의 기합]
(현재) 나와
여기 있다고
(현재) 숨어 있지 말고 나와!
[현재의 기합]
[칼에 베이는 소리]
[현재의 아파하는 신음]
[계속 칼에 베이는 소리]
[철퍼덕 떨어지는 소리]
[수영의 힘겨운 신음]
[긴장되는 음악]
[현재의 거친 숨소리]
[동식의 한숨]
(수영) [두드리며] 오 형사님!
[쾅쾅 두드리는 소리]
오 형사님!
(수영) 오 형사님!
[계속 두드리는 소리]
오 형사님!
차수영이 온 건가 본데?
[비상벨 소리]
아, 수영이 참 대단해
[무거운 음악]
(동식) 그렇게 오랜 시간이 지났는데
지 어미 뺑소니범도 찾아내고
덕분에
오현재 너와의 만남이
더 극적이 되긴 했지만
[계속 울리는 비상벨 소리]
오현재
한이수를 죽게 만든 게
너란 사실
인정하기 싫겠지
그래서 이렇게 미친 듯이
우릴 쫓고 있는 거고
한이수를 말한 황하영에게
한이수를 죽이려 했던 나에게
헛소리야
[흉내 내며] 아니야
그건 사실이 아니야
'그건 사실이 아니야'
[웃음]
[삐 비프음]
[심폐소생술 하는 소리]
[의사의 거친 숨소리]
어, 인정하기 싫겠지만
사실인데?
(동식) 오현재, 너는
너는 진실을 보려 하지 않았고
진실을 말하려 하지 않았어
그게 니 죄야
(현재) 난 이수를 죽이지 않았어!
구하려고 했다고
끝까지 살리려고 했다고!
(동식) 아...
너도 어쩔 수 없는 인간이네?
너무 나약해
빨리 보내줄게
오현재
혹시나 해서 하는 말인데
차수영 걱정은 하지 마
니 다음 차례거든
[긴장되는 음악]
너를 죽이고 나면
난 진짜 완벽한 존재가 될 수 있겠지
[쿵쿵쿵 치는 소리]
아, 시간이 별로 없네
보내줄게
[줄 당기는 소리]
[동식의 결연한 숨소리]
[잘그랑 수갑 소리]
[현재의 힘겨운 신음]
[줄 감는 소리]
[동식의 숨 막히는 소리]
[비장한 음악]
(현재) 김요한
사람들은 말이야
보고 싶은 대로 보고
듣고 싶은 대로 듣고
자신이 경험한 것만 믿게 돼 있어
난 말이야
나한텐 눈이 보이지 않는다고
말한 적이 없어
그저 니가 믿은 것뿐이야
[달그락거리는 소리]
니가 죽이고 싶은
한 사람을 말해 봐
[긴장되는 음악]
[동식의 숨 막히는 소리]
어서
너무 많아
아, 살 만한가 보군
[세게 조르는 소리]
[동식의 숨 막히는 소리]
[덜컹거리는 소리]
[공구 놓는 소리]
(현재) 자, 기회를 한 번 더 줄게
내가, 내가 듣고 싶은
그 이름 말이야
어서 말해 봐
(동식) 오현재
[한숨]
(현재) 나를 실망시키지 마
[안간힘 쓰는 소리]
말해 봐, 어서
[계속 조르는 소리]
(동식) 김요한
알았어
[동식의 숨 막히는 소리]
(수영) 오 형사님!
[문 열리는 소리]
[안간힘 쓰는 소리]
[무거운 음악]
말해 봐, 어서
[계속 조르는 소리]
(동식) 김요한
알았어
[동식의 숨 막히는 소리]
(수영) 오 형사님!
[계속 조르는 소리]
(수영) 질문 하나 드려도 되겠습니까?
(현재) 말해
관심 없다시면서
(수영) 왜 절 도와주신 거예요?
난 널 도운 적이 없어
그럼 왜죠?
그냥
딱해서
나도 딱하고
[동식의 숨 막히는 소리]
(수영) 그게 무슨 뜻이었습니까?
상처
(현재) 내일이 오지 않는 사람들의 상실감
이봐, 차수영
발버둥 쳐 봐
침식당하지 않으려면
(수영) 저도 믿어요, 오 형사님
[동식의 힘겨운 숨소리]
[한숨]
이봐, 차수영
(현재) 내가 죽이지 않을 걸
알고 있었나?
믿었습니다
오 형사님을요
[음악: '본 대로 말하라' OST]
이놈은 말이야
자신이 아주 행복하게 죽는 줄 알 거야
하지만 깨고 나면
(현재) 고통이 시작이 되겠지
좋은 경찰이 되고 싶다고 했지?
말해 봐
'나는 좋은 사람인가'
'아니면'
'그 반대인가'
니가 본 대로 말해 봐
사람은
누구나 태어난 본성대로
살아간다고 하죠
(수영) 근데 전 이 말에 동의하지 않아요
선한 본성인 사람이
어둠에 잠식될 수도 있고
악한 본성인 사람이
그 어둠을 극복할 수도 있어요
제가 본 대로 말씀드리겠습니다
전 의지를 봤어요
잠식되지 않으려고 끝까지 싸운 의지
좋은 사람인지 아닌지는
[힘겨운 숨소리]
스스로 선택하는 겁니다
[현재의 한숨]
이제 말이야
누군가를
만나러 가야겠어
[삐 비프음]
[심폐소생술 하는 소리]
[삑삑 울리는 비프음]
[딸깍 랜턴 켜는 소리]
- (의사) 수술방으로 빨리 옮기자
- (간호사) 네!
[사이렌 소리]
[다급하게 내리는 소리]
[들려오는 사이렌 소리]
[음악: '본 대로 말하라' OST]
[잘그랑 수갑 소리]
[수갑 채우는 소리]
도진철 경감
(지민) 당신을 경찰공무원법 제18조
거짓 보고 및 살인미수 혐의로
체포합니다
[수갑 채우는 소리]
(태성) 박순웅 차장
당신을 경찰공무원법 제19조
지휘권 남용, 살인교사 미수 혐의로
체포합니다
[팔을 탁 잡는다]
[수갑 채우는 소리가 울린다]
(하영) 형
나 왔어
나 얼굴이 말이 아니지?
나 병원에 입원했는데
형이 병문안 안 오니까
좀 이상하더라
사건은
다
[울먹인다]
잘 해결했어
[차분한 음악]
오현재는 예전처럼 사라졌고
예전에 형이 해 줬던 말들
좀 귀담아들을걸
후회하는 중이야
나 이제 잘살아 보려고
적어도 형한텐 부끄럽지 않게 살 거야
지켜봐 줘
[사이렌 소리]
[부스럭 소리]
(수영) 아빠, 무슨 일 있어?
얼굴이 왜 그래?
(만석)
안 힘들어
나, 일 벌써 2년 됐잖아
[문 여는 소리]
(태성) 야, 출동이야!
아빠, 가야 돼, 가야 돼
(만석)
- (태성) 야, 김 형사
- (김 형사) 네
너 장비 챙겨
(김 형사) 네!
[서랍 여는 소리]
[서랍 닫는 소리]
예
[김 형사의 다급한 소리]
- (태성) 야, 빨리 나와!
- (김 형사) 알겠습니다!
[긴장감 흐르는 음악]
(범인) 쾅
살, 살려 주세요...
말이 되는 소리를 해야지
살려 줄 거면
내가 널 여기까지 끌고 왔겠어?
[울먹이는 소리]
[웃음]
[여자의 겁에 질린 소리]
[쾅 발로 차는 소리]
(태성) 야!
[흥미진진한 음악]
아이씨! 뭐야?
[날아오르는 효과음]
[범인의 아파하는 신음]
[범인의 힘겨운 숨소리]
(수영) 망치는 이런 데 쓰는 게 아니야
(태성) 아유, 정말 나쁜 놈의 새끼네
- 야, 이 형사 체포해
- (지민) 네
[범인의 저항하는 신음]
[잘그랑 수갑 소리]
(태성) 가만있어, 이 새끼야!
[범인의 저항하는 신음]
(범인) 놔! 이씨!
- (태성) 야! 데려가!
- (범인) 야!
[범인의 저항하는 신음]
(범인) 야, 이씨...
[툭 치며] 야, 뭐 해? 안 따라오고
아, 네
(수영) 괜찮으세요?
이제 안심하세요
경찰입니다
[흐느낀다]
[잔잔한 음악]
[키보드 타이핑 소리]
[삐삐삐 신호음]
왜 우리는 항상
한발 늦게 도착해서
(수영) 피해자의 시신을
봐야 되는 걸까요
이봐, 차수영
내 말 잘 들어
(현재) 이 세상엔 말이야
천벌 같은 건 없어
그저 사람이 만든 법이 있을 뿐이야
범죄자들을 끝까지 추적해서 잡는
[음악: '본 대로 말하라' OST]
우리가 하는 일이
떠난 피해자들한테
조금이라도 위로가 됐으면 좋겠네요
경찰이 되길 잘한 것 같아요
나도 그렇게 생각해
(수영) 네?
차수영, 너 말이야
[강조되는 효과음]
- (문석) 야, 야, 너무...
- (수영) 아니, 왜...
(문석) 야, 야, 미끄러워
(수영) 아니, 왜 지가 넘어지려고 해
[스태프들의 웃음]
[음악: '본 대로 말하라' OST]
(아역) 야!
[빗소리]
(감독) 컷!
[시끄러운 현장 소음]
(승수) 잠깐 나와 있어도 돼
(장혁) 신발 주세요
[분주한 소리]
- (감독) 자세를 잡아야 돼
- (스태프1) 자세를 잡으시고...
[웃으며 대화하는 소리]
(감독) 큐!
[스태프의 지시하는 소리]
[수영의 감탄하는 소리]
[스태프들의 웃음]
(서연) 죽여야 돼요
이놈이, 그놈입니다
저 동식이에요
조금 이따 드러나요
[문석의 웃음]
[사람들의 웃음]
(승수) 리얼리티로는 못 이기거든, 사실
- (수영) 못 이기지
- (승수) 잠깐만
우리 지원팀 좀 불러줘
[사람들의 웃음]
(장혁) 수영 씨, 이거 봐 봐요
[스태프가 말한다]
이 느낌이, 여기서
이런 느낌이 필요한 거야
(스태프들) 컷, 오케이
(감독) 자, 우리 황 팀장님 하나만
저쪽에서 받아주세요
(진모) 아유, 어우, 씨, 가슴이야
(승환) 아, 쫄보라 가지고
눈 감고 있으니까 손 끼일까 봐
아까도 꿈틀했는데
[현성의 신음]
- (현성) 너 이 새끼...
- (영웅) 어서 오십시오
화영 경찰서 방상식 계장입니다
아니, 공식적인 루트도 아니고
이렇게 다짜고짜 현장...
(승수) 어떻게 되는 거야? 그럼
[스태프들의 분주한 소리]
(수영) 하나, 둘, 이렇게
(완기) 현수야, 오해하는 거야
안 그럴게, 잘못했어!
(서연) 등 두 대 맞고...
와다다다 굴러서...
[리허설하는 소리]
- (감독) 명식이 갔지, 동식이 갔지?
- (서연) 어, 동식이 갔지
(문석) 우와, 합이 진짜 잘 맞는다
[스태프들의 동의]
[문석의 웃음]
(장혁) 난 머리가 있으니까
속도감이 더 있어 보여
[사람들의 웃음]
(감독) 액션
[흐느낀다]
(감독) 컷, 오케이
(스태프2) 컷, 오케이
[서연의 흐느끼는 소리]
(감독) 컷! 됐어요
(승수) 아이, 눈물 난다, 아이고...
[스태프들의 분주한 소리]
(수호) 짜장면! 짜장면만 먹는...
[승수의 풉 터지는 웃음]
[쿵 부딪치는 소리]
[스태프들의 웃음]
[문석의 웃음]
(감독) 아, 왜, 왜, 웃어?
왜 웃어, 왜 웃어
[사람들의 웃음]
(수영) 끝
[강조되는 효과음]